# Как развернуть проект
- [получить ngrok auth token](https://dashboard.ngrok.com/get-started/your-authtoken) 


- с помощью [BotFather](https://t.me/BotFather) создать бота `/newbot` и миниапп `/newapp`


- создать файл `.env`


- в файле указать 
   ```
   NGROK_AUTHTOKEN=<your_auth_token>
   BOT_TOKEN=<your_telegram_bot_token>
   MINIAPP_URL=https://t.me/<bot_name>/<miniapp_name>
   ```


- запустить проект

  `docker-compose -f docker-compose-full.yml up -d --build`


- получить публичный url в PowerShell

  `(Invoke-RestMethod http://localhost:4040/api/tunnels).tunnels[0].public_url`


- с помощью BotFather настроить Mini App URL = \<url>

   - `/myapps`
   - выберите ваш миниапп
   - `Edit Web App URL`


# Спецификация OpenAPI
Спецификация ручек для взаимодействий внутри сервиса
находится в файле `openapi.yaml`. Можно открыть на сайте https://editor.swagger.io/.

# Требования к системе

## Функциональные требования
1. **Просмотр/создание/редактирование планов:**  
   Пользователи должны иметь возможность создавать новые планы, редактировать существующие и просматривать их.
2. **Поиск тревел планов и возможность пользователей присоединиться к ним**  
   Необходимо реализовать возможность для поиска планов по названию, а также возможность присоединяться к тревел плану.
3. **Фильтрация планов (по тэгам, дате) и сортировка (по названию, дате):**  
   Пользователи смогут фильтровать планы по различным критериям, например, по тэгам, срокам и сортировать по дает и названию.
4. **Авторизация и аутентификация:**  
   Для доступа к функционалу приложения пользователи должны заполнить анкету в тг боте, после чего появляется возможность открыть сам miniapp.

## Нефункциональные требования

1. **Чистая архитектура:**  
   Приложение должно быть разработано с использованием принципов чистой архитектуры, что обеспечит лёгкость в поддержке и масштабировании, а также разделение ответственности.
2. **Безопасность:**  
   Все данные пользователей должны быть защищены, а процесс авторизации должен быть простым, но безопасным (напрямую через тг).
3. **Мобильность:**  
   Интерфейс должен быть адаптирован под различные устройства (мобильные и десктопные версии), чтобы пользователь мог использовать miniapp с любого устройства.
4. **Удобство использования:**  
   Интерфейс приложения должен быть интуитивно понятным, а создание/редактирование тревел планов и навигация по miniapp — удобными для пользователя.
